# Java_Core.Advanced_level lesson_1 Тема: Объектно-ориентированное программирование Java

1. Разобраться с имеющимся кодом;
2. Добавить класс Team, который будет содержать название команды, массив из четырех участников (в конструкторе можно сразу указыватьвсех участников ), метод для вывода информации о членах команды, прошедших дистанцию, метод вывода информации обо всех членах команды.
3. Добавить класс Course (полоса препятствий), в котором будут находиться массив препятствий и метод, который будет просить команду пройти всю полосу;
В итоге должно быть что-то вроде:

public static void main(String[] args) {
Course c = new Course(...); // Создаем полосу препятствий
Team team = new Team(...); // Создаем команду
c.doIt(team); // Просим команду пройти полосу
team.showResults(); // Показываем результаты
}
# Java_Core.Advanced_level lesson_2 Тема: "Исключения".

Задание.

1. Напишите метод, на вход которого подается двумерный строковый массив размером 4х4, при подаче массива другого размера необходимо бросить исключение MyArraySizeException.
2. Далее метод должен пройтись по всем элементам массива, преобразовать в int, и просуммировать. Если в каком-то элементе массива преобразование не удалось (например, в ячейке лежит символ или текст вместо числа), должно быть брошено исключение MyArrayDataException – с детализацией, в какой именно ячейке лежат неверные данные.
3. В методе main() вызвать полученный метод, обработать возможные исключения MySizeArrayException и MyArrayDataException и вывести результат расчета.

# Java_Core.Advanced_level lesson_3 Тема: "Коллекции".
Задание.
1. Создать массив с набором слов (10-20 слов, среди которых должны встречаться повторяющиеся). Найти и вывести список уникальных слов, из которых состоит массив (дубликаты не считаем). Посчитать, сколько раз встречается каждое слово.
2. Написать простой класс ТелефонныйСправочник, который хранит в себе список фамилий и телефонных номеров. В этот телефонный справочник с помощью метода add() можно добавлять записи. С помощью метода get() искать номер телефона по фамилии. Следует учесть, что под одной фамилией может быть несколько телефонов (в случае однофамильцев), тогда при запросе такой фамилии должны выводиться все телефоны.
Желательно как можно меньше добавлять своего, чего нет в задании (т.е. не надо в телефонную запись добавлять еще дополнительные поля (имя, отчество, адрес), делать взаимодействие с пользователем через консоль и т.д.). Консоль желательно не использовать (в том числе Scanner), тестировать просто из метода main(), прописывая add() и get().

# Java_Core.Advanced_level Урок 4. Продвинутые вопросы создания графического интерфейса

 Создать окно для клиентской части чата: большое текстовое поле для отображения переписки в центре окна. Однострочное текстовое поле для ввода сообщений и кнопка для отсылки сообщений на нижней панели. Сообщение должно отсылаться либо по нажатию кнопки на форме, либо по нажатию кнопки Enter. При «отсылке» сообщение перекидывается из нижнего поля в центральное.

# Java_Core.Advanced_level. Урок 5. Многопоточность

Необходимо написать два метода, которые делают следующее:
1) Создают одномерный длинный массив, например: 
static final int size = 10_000_000;
static final int h = size / 2;
float[] arr = new float[size];
2) Заполняют этот массив единицами;
3) Засекают время выполнения: long a = System.currentTimeMillis();
4) Проходят по всему массиву и для каждой ячейки считают новое значение по формуле:
arr[i] = (float)(arr[i] * Math.sin(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.4f + i / 2));
5) Проверяется время окончания метода System.currentTimeMillis();
6) В консоль выводится время работы: System.out.println(System.currentTimeMillis() - a);
Отличие первого метода от второго:
Первый просто бежит по массиву и вычисляет значения.
Второй разбивает массив на два массива, в двух потоках высчитывает новые значения и потом склеивает эти массивы обратно в один.

Пример деления одного массива на два:
System.arraycopy(arr, 0, a1, 0, h);
System.arraycopy(arr, h, a2, 0, h);

Пример обратной склейки:
System.arraycopy(a1, 0, arr, 0, h);
System.arraycopy(a2, 0, arr, h, h);

Примечание:
System.arraycopy() копирует данные из одного массива в другой:
System.arraycopy(массив-источник, откуда начинаем брать данные из массива-источника, массив-назначение, откуда начинаем записывать данные в массив-назначение, сколько ячеек копируем)
По замерам времени:
Для первого метода надо считать время только на цикл расчета:
for (int i = 0; i < size; i++) {
arr[i] = (float)(arr[i] * Math.sin(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.4f + i / 2));
}
Для второго метода замеряете время разбивки массива на 2, просчета каждого из двух массивов и склейки.

# Java_Core.Advanced_level. Урок 6. Работа с сетью

Написать консольный вариант клиент\серверного приложения, в котором пользователь может писать сообщения, как на клиентской стороне, так и на серверной. Т.е. если на клиентской стороне написать «Привет», нажать Enter, то сообщение должно передаться на сервер и там отпечататься в консоли. Если сделать то же самое на серверной стороне, то сообщение передается клиенту и печатается у него в консоли. Есть одна особенность, которую нужно учитывать: клиент или сервер может написать несколько сообщений подряд. Такую ситуацию необходимо корректно обработать.
Разобраться с кодом с занятия: он является фундаментом проекта-чата
*ВАЖНО! * Сервер общается только с одним клиентом, т.е. не нужно запускать цикл, который будет ожидать второго/третьего/n-го клиентов.

# Java_Core.Advanced_level. Урок 7. Написание сетевого чата. Часть I

1. Разобраться с кодом.
2. *Реализовать личные сообщения так: если клиент пишет «/w nick3 Привет», то только клиенту с ником nick3 должно прийти сообщение «Привет».

# Java_Core.Advanced_level. Урок 7. Урок 8. Написание сетевого чата. Часть II
1. Разобраться с кодом.
2. Добавить отключение неавторизованных пользователей по таймауту (120 сек. ждем после подключения клиента. Если он не авторизовался за это время, закрываем соединение).